Vejamos como o ViewGroup aninhado
entra no nosso aplicativo.
As informações parecem estar
em uma coluna vertical,
então podemos usar
o LinearLayout vertical.
Tudo parece bom,
pois há uma View por linha
no LinearLayout vertical,
mas esta linha é composta
por várias Views.
Podemos usar um LinearLayout
horizontal para essa linha
composta de um botão,
uma TextView e outro botão.
O LinearLayout seria o segundo filho
do LinearLayout vertical maior.
Eu mostrarei
três arquivos XMLs diferentes,
e quero saber qual constrói
o layout desejado.
Não copie os arquivos
nem os execute no Android Studio.
Dê um palpite a partir
da leitura e entendimento do código.
Este link está
nas notas do instrutor.
Há três opções: a opção A,
a opção B
e a opção C.
Uma delas constrói corretamente
o layout desejado.
Isso será desafiador,
pois não vimos ainda um XML
com ViewGroups aninhados.
Dividiremos esse desafio
em dois quizzes,
então não precisa
tomar nenhuma decisão agora.
Para o primeiro quiz,
esboce o diagrama da hierarquia View
para cada um
dos arquivos XML.
Explicarei o que significa
hierarquia View.
Pegue um papel e um lápis
para desenhar os diagramas.
O Android organiza
as Views na tela
de forma hierárquica
em uma estrutura de árvore
de Views.
Isso é um diagrama
que representa a hierarquia View,
que mostra o pai e as relações
dos filhos entre as Views.
A RootView deste layout
é um LinearLayout.
Ela tem três filhos,
um RelativeLayout,
uma TextView
e outra TextView.
Este RelativeLayout
possui filhas próprias,
uma ImageView
e uma TextView.
Para nosso aplicativo
Puddles the Pig,
esta é a hierarquia View
criada pelo Android.
O RelativeLayout é uma RootView
com quatro filhos,
uma ImageView,
duas TextViews e um LinearLayout,
que possui, ele próprio,
duas ImageViews como filhas.
Agora entendemos o que é
o diagrama da hierarquia View.
Ao desenhar o diagrama
para cada um dos XMLs de layout,
você entenderá melhor
qual View é o pai,
quem são os filhos
e se os filhos
têm Views filhas ou não.
Para ajudar, mostrarei
como passar dos layouts do XML
para o diagrama
da hierarquia View.
Neste layout, temos uma RootView
de um LinearLayout.
Eu adicionei os pontos,
pois não coube todo o código.
A RootView como LinearLayout
ficará no topo da árvore.
Ela contém
duas TextViews filhas,
então desenhamos como filhas
abaixo dele e pronto.
Este layout
é mais complicado.
A RootView como LinearLayout
contém três filhos diretos,
duas TextViews
e um RelativeLayout.
Dentro do RelativeLayout,
há uma ImageView e uma TextView
como filhas.
Após desenhar o diagrama
da hierarquia View de cada opção,
marque as caixas
para continuar.
No próximo quiz, você escolherá
qual é a melhor opção,
mas, por ora, não é preciso
tomar a decisão.